Çok hızlı!
Daha önce dövüştüğüm
herkesten daha hızlı.
Ve o kılıç…
Uzanım farkını kapatmak için
kılıcının eğriliğini kullanıyor.
Benimle dalga geçiyor olmalısın. Silahsız!
Ben Miklagard’lı bir savaşçıyım,
yeter artık!
"Hiç mutlu olmadım," demişti, değil mi?
Tanrım…
Ne tür canavarların
arasında yaşamış ki?
Peşini bırakmayacağım.
Bana vuramazsın!
-Güçlü.
Bu kadar yetenekli bir savaşçı neden
bir çiftlikte koruma olarak çalışıyor?
Onun gibi bir adam nasıl köle oldu?
Hayır, sakin olmalıyım.
Tempoyu ona kaptıramam.
Tüm yapmam gereken…
Daha da hızlı hareket edebiliyor mu?
Görebiliyorum.
Vurdu beni.
Gardar…
-Yılan!
-Yapma, Yılan!
Öldürme…
Gardar.
Lütfen…
bırak onu.
Kendine gel, Arnheid.
Beş adamımı öldürdü.
Onu affetmem mümkün değil.
Yılan! Adamlarının ölümünün hakkını vermek için
elimden geleni yapacağım.
-Tarlalarımı satmak pahasına bile--
-Kes sesini, yaşlı adam!
Para meselesi değil bu.
Doğru, ben ve adamlarım hepimiz
aptal, işe yaramaz,
sıradan suçlularız.
Geçmiş suçlarımız yüzünden gerçek adlarımızı bile kullanamayan serseriler.
Bu yüzden mi ölseler bile
umursamıyorsun?
Gardar’ın hayatı bu kadar değerli mi?
Beş adamımdan daha mı değerli?
Söyle bana, Thorfinn ve Arnheid,
aralarındaki değer farkını.
Yani hiçbir fark yok.
-Öyleyse…
-Hayır!
Bunu ona ödeteceğim
canı canla ödeyerek!
Hâlâ savaşacak mısın?
Gardar'ın intikamını
alacak mısın?
Gardar'ın ipini kesen sendin, değil mi Arnheid?
Yaptıklarınızın cezasını çekeceksiniz.
Efendi dönene kadar seni bağlayacağım--
Yeter artık! Gardar!
Böyle devam edersen ölecek!
Gardar!
Kahretsin! Ne kadar güçlü bu adam?
Bırak!
Gardar!
Gardar…
Hadi dönelim, Gardar.
Artık her şey yolunda.
Artık kimse yolumuza çıkmaya çalışmıyor.
Hjalti de bizi bekliyor.
Hjalti…
Şu an
nerede?
Ağabeyin ona Birka'da bakıyor.
Savaş başlamadan önce oraya sığınmasını sağladım.
Anladım.
Ağabeyim her zaman bana bakıyor.
Hjalti'yi almaya gittiğimizde,
bir teşekkür hediyesi götürmeliyim.
-Affedersiniz, siz.
-Ha?
Bu araba sizin mi?
Ödünç almak istiyorum.
-Hayır…
-Benim.
Sana veriyorum,
Gardar.
Yukarıdan konuştuğum için özür dilerim.
Adınız nedir, efendim?
Ben Sverkel'im.
Hadi, evine dön.
Teşekkür ederim, Sverkel.
Thorfinn…
Senin ve Einar'ın şükranımı kelimelerle ifade edemem.
Bu çok riskli, Arnheid.
Gardar yapmaya…
Sorun yok.
Lütfen bizi uğurla.
Hava soğuk.
İçime kadar donmuşum.
Ne acıklı…
Tanrılar tarafından terk edilmiş
şu talihsiz varlıklar.
Sen…
Sen benim yeni gururum ve sevincimsin.
Hjalti! Gardar'ın oğlu Hjalti!
Savaşmaya devam edeceğim…
ki onurumla gurur duyabilesin
ve bir gün zengin olabilelim.
Bir saniye!
Ne oldu?
Onur için
ve zenginlik için.
Gardar?
Hjalti şimdi
kaç yaşında?
Sekiz mi?
Dokuz mu?
Altı yaşında.
Aman Tanrım…
Köle olduğumdan beri zamanın nasıl geçtiğini unuttum.
Altı mı? Anlıyorum…
Ne yazık.
Onu en sevimli yaşında göremedim.
Ondan ayrıldığımda henüz bir yaşındaydı.
Ah be…
Muhtemelen bizi çoktan unutmuştur.
Benim çocuğum olduğuna göre, eminim büyük yaramazlıklar yapıyordur.
Mesela atın kuyruğunu ateşe vermek gibi.
Sen çocukken böyle şeyler mi yapardın?
Evet. Babam bana çok kızmıştı.
Yeterince büyüdüğünde,
muhtemelen Viking olmak isteyeceğini söyleyecek.
Tüm erkek çocuklar gibi.
Ama buna izin vermeyeceğim.
Gardar!
Sorun değil.
Sadece biraz yorgunum, hepsi bu.
Biraz dinlenmeme izin ver.
Bundan emin misin?
Evet. Kararımızı verdik.
Demiri elde edersek, rahat bir hayat sürebiliriz.
Senin ailen de.
-Tamam. Ben de geleceğim.
-Harika!
Herkes köy meydanında toplandı.
Hadi, acele edelim.
Arnheid…
Hjalti…
Sizi asla
tek başınıza
bırakmayacağım…
Ben… evdeyim…
Hoş geldin…
Gardar.
"İlk Harekat Planı."
Altyazı çevirisi: Kiko Morita